# Дипломный проект "Интернет-магазин велосипедов и велоаксессуаров"

## Цель проекта

Отработка знаний, полученных в ходе прохождения курса и самостоятельное применение отдельных навыков при разработке интернет-магазина велосипедов и велоаксессуаров на базе 1С-Битрикс.

Реализация клиентской и административной части интернет-магазина.

Вам предстоит:
- разработать интернет-магазин велосипедов и велоаксессуаров
- спроектировать и реализовать каталог товаров
- настроить оформление заказа
- настроить способы оплаты и доставки

------

## Чек-лист готовности к работе над проектом

У вас должно быть установлено:
- [x] Веб-сервер Apache соответствующий требованиям bitrix_server_test.php
- [x] MySQL 5.6 и выше
- [x] PHP 7.4
- [x] 1С-Битрикс: Управление сайтом (БУС) 
- [x] Редактор кода, с которым работаете
- [x] GIT
- [x] Создан аккаунт на Github


Если все этапы чек-листа пройдены, то можете смело приступать к работе над дипломным проектом. 
Успехов в работе!

## Описание проекта

Вам необходимо разработать интернет-магазин GO&RIDE, который продаёт велосипеды и аксессуары для них.

### Структура сайта
В интернет-магазине обязательно должны быть следующие страницы и разделы:
1. Главная страница
2. Каталог, состоящий из страниц разделов и детальных карточек товаров
3. Страница корзины
4. Страница оформления заказа
5. Страница Контакты, с формой обратной связи
6. Страница Поиск, а также форма поиска, которая интегрирована в шаблон сайта
7. Раздел Личный кабинета покупателя, содержащий стандартные страницы из тиражного решения 1С-Битрикс: Управление сайтом. Современный интернет-магазин
8. Раздел Отзывы, состоящий из страницы со списком отзывов и детальной страницей отзыва — используйте элементы вёрстки из карточки товара

### Структура каталога
Структура каталога должна поддерживать вложенность. 
В рамках дипломного проекта необходимо создать следующую структуру:
* велосипеды
	* горные
	* городские
	* гоночные
	* гибридные
* одежда
* аксессуары
* обувь
* снаряжение
* распродажа

Важно! Распродажа — это отдельный раздел каталога. Один и тот же элемент может находиться сразу в нескольких разделах, например, например, в основном разделе каталога и в разделе “Распродажа”.

### Настройки магазина
Заказы на сумму свыше 7 000 рублей доставляются бесплатно, независимо от адреса доставки и выбранного способа доставки.
Стоимость доставки Почтой России составляет:
- 300 рублей для заказов весом до 3 кг (включительно)
- 500 рублей для заказов весом свыше 3 кг  
- для заказов весом свыше 20 кг действуют индивидуальные правила доставки, которые рассчитываются менеджером.

Магазин работает, как с физическими лицами, так и с организациями (юридические лица и ИП). 
Организации могут оплачивать заказ по безналу, для них сразу после оформления заказа формируется счет.
Физические лица могут оплатить заказ наличными при получении, если заказ доставляется курьером.
Для заказов, доставляемых Почтой России, можно выбрать оплату "Наложенным платежом", при этом стоимость заказа должна увеличиться на 5%.

Для всех типов покупателей действует оплата банковской картой. Карты принимаются через сервис ЮKassa. 

При выполнении задания достаточно будет завести соответствующий способ оплаты и выбрать подходящий обработчик. Полностью настраивать подключение к Яндексу не требуется.

В магазине действуют скидки:
1. 5% на товары из категории Распродажа
2. 2% для зарегистрированных пользователей

Посетители могут подписаться на новости магазина и в дальнейшем получать соответствующую рассылку.

### Шаблон сайта
Внешний вид страниц определяется предоставленным макетом (каталог bicycle-main на github). 
Главная страница (index.html), страница с разделами каталога (catalog.html), страница со списком товаров раздела (section.html) и детальная карточка товара (product.html) должны быть свёрстаны в соответствии с макетом.

Необходимо разработать 3 шаблона: 
1. Главная страница (макет index.html)
2. Карточка товара (макет product.html)
3. Основной внутренний (макет catalog.html).
 
Для страниц Корзина, Оформление заказа, Личный кабинет покупателя используется основной внутренний шаблон, как для других внутренних страниц сайта. При этом шаблоны компонентов можно использовать стандартные из решения Интернет-магазин.

На страницу со списком товаров раздела (section.html) необходимо добавить компонент горизонтального умного фильтра со стандартным шаблоном.

Важно! Если в каком-то блоке нет данных, то блок не должен отображаться на странице (в том числе заголовок блока)

#### Шапка
Шапка содержит 
* логотип (включаемая область из файла) 
* меню (пункты и внешний вид меню зависят от шаблона) 
* форму быстрого поиска, 
* ссылку (иконку) для перехода на страницу личного кабинета 
* ссылку (иконку) для перехода на страницу корзины
* цепочку навигации в шаблоне внутренних страниц (см. section.html)

#### Подвал
Подвал содержит 
* меню 
* форму подписки (управление подписками осуществляется из Личного кабинета пользователя, стандартная страница) 
* ссылки для перехода к аккаунтам социалбных сетей (включаемая область из файла) 
* год и копирайт (включаемая область из файла, год выводится текущий при помощи php-функции).

#### Главная страница
Рабочая область Главной страницы содержит:
* Блок Популярные товары — выводятся товары, которые отмечены галочкой Популярные (могут быть из любых разделов)
* Баннер "По городу" — подготовить сниппет для визуального редактора (контент-менеджер должен иметь возможность заменять данный элемент страницы)
* Городские велосипеды — рекламный слайдер, в котором выводятся активные элементы из отдельного инфоблока Слайдер. У каждого элемента должна быть своя картинка, текст анонса, текст кнопки, ссылка для кнопки. Ссылка может вести как на другую страницу сайта, так и на внешние сайты
* Скидка 5% — выводится изображение одного случайного элемента из раздела Распродажа.
* "Уже просмотрели" — слайдер с товарами ранее просмотренными пользователем. Если таких товаров нет, то блок не должен отображаться на странице.

#### Страница с разделами каталога (главная страница каталога)
Рабочая область содержит:
* "Скидка 5%" — выводится изображение одного случайного элемента из раздела "Распродажа".
* Список остальных разделов со слайдером товаров внутри раздела, кроме раздела Распродажа. Раздел, который будет исключен из вывода, указывается в параметрах компонента (доработайте шаблон компонента соответствующим образом). По клику на заголовок осуществляется переход на страницу раздела. По клику на товар осуществляется переход на страницу товара.
* Блок Просмотренные выводится после второго по счету раздела
* Блок Распродажа выводится перед последним разделом.

#### Страница со списком товаров раздела (страница раздела каталога)
Рабочая область содержит:
* Компонент Умный фильтр со стандартным шаблоном
* Плитки с товарами раздела по 5 элементов в ряду. У каждого элемента есть название, цена, изображение, свойство, кнопка перехода в детальную карточку товара
* Блок Распродажа — выводятся элементы, которые привязаны одновременно к текущему разделу, а также к разделу Распродажа. Если таких элементов нет, блок не должен отображаться

#### Карточка товара
Для данной страницы используется отдельный шаблон product.html
* Основное изображение товара
* Характеристики товара для добавления в корзину: цвет, размер, отметка о наличии, цена, кнопка для добавления в корзину
* Дополнительные изображения товара выводятся в один вертикальный блок слева от описания и характеристик
* Справа от изображений выводятся 
	* краткое описание товара
	* свойства товара (выбираются в параметрах компонента)
	* полное описание товара
* Под  блоком Карточка товара выводятся элементы инфоблока Отзывы, ссылка под отзывами ведёт на страницу со списком отзывов

#### Корзина, Оформление заказа, Личный кабинет, Подписка, Поиск
Используются стандартные страницы из решения Интернет-магазин. Необходимо подключить к этим страницам шаблон, а также выполнить все необходимые настройки ссылок и других элементов (см. Настройки магазина)


## Инструкция к выполнению
1. Установите 1С-Битрикс: Управление сайтом, редакция Бизнес, решение Современный интернет-магазин Одежды
2. Создайте необходимые инфоблоки
3. Отредактируйте структуру сайта (файлы и разделы)
4. Разместите компоненты на страницах
5. Создайте шаблоны сайта и настройте правила их подключения (для детальной, для главной, для всех страниц)
6. Создайте шаблоны компонентов
7. Настройте интернет-магазин: типы плательщиков, способы доставки и оплаты
6. Протестируйте, что всё работает

## Правила сдачи работы
При сдаче работы укажите адрес вашего дипломного сайта и логин/пароль для администратора магазина.

## Критерии оценки
1. Структура сайта соответствует заданию.
2. Заведены все необходимые инфоблоки, в них созданы элементы и разделы (по необходимости), корректно настроены права доступа.
3. Созданы и корректно настроены (соответствуют страницам) шаблоны сайта.
4. Вёрстка шаблонов соответствует предоставленной верстке, на всех указанных страницах шаблоны стандартных компонентов заменены на вёрстку из макетов.
5. Добавлено необходимое количество тестового контента.
6. Выполнены настройки интернет-магазина.
7. Интернет-магазин корректно отображается для пользователей и администраторов сайта. При включении режима Правки, вёрстка сохраняется, страница не разваливается.
8. Если в каком-то разделе нет контента, раздел не выводится (нет висящих заголовков и пустых блоков).
